【要件定義】

9/3

todoのデータをデータベースに登録するところから始める。





課題 個人課題(ＴｏDｏタスク管理)



・｢ToDoタスク登録｣のリンクをクリックすると、ToDoタスク登録に遷移
します。(まだ登録フォームがあるだけ)


ToDoタスク一覧


・ToDoタスク情報テーブルの内容を一覧表示します。


・[新規登録へ｣のリンクをクリックすると、ToDoタスク登録に遷移します。


・｢変更･削除へ｣または｢変更へ｣のリンクをクリックすると、
ToDoタスク変更･削除またはToDoタスク変更に遷移します。(まだ登録フォームがあるだけ)

ただし、タスク情報が削除済の場合は遷移不可とします。


・アプリケーションの機能とその仕様




機能 仕様
ToDoタスク登録
・ToDoタスク情報を入力して、｢登録する｣ボタンをクリックすると、
画面内容をToDoタスク情報テーブルに追加し、ToDoタスク一覧に遷移
します。


ToDoタスク変更･削除


ToDoタスク変更
・登録されているToDoタスク情報を表示します。
・表示内容を変更して、｢変更する｣ボタンをクリックすると、画面内容で
ToDoタスク情報テーブルを変更し、ToDoタスク一覧に遷移します。



・｢削除する｣ボタンをクリックすると、ToDoタスク情報テーブルの
タスク削除日時を当日日時に更新し、ToDoタスク一覧に遷移します。
ただし、タスクが進行中以外の場合は、削除はできませんので、
｢削除する｣ボタンを非表示とします。


・アプリケーションの機能とその仕様

※メニュー、ToDoタスク一覧、ToDoタスク登録、ToDoタスク変更･削除、ToDoタスク変更機能は、
ログインチェックを行い、ログインしていない場合はログイン画面に遷移します。










・エラーチェック
ToDoタスク詳細画面で下記項目のエラーチェックを行い、画面下部にエラーメッセージを
表示する

チェック項目 チェック内容 エラーメッセージ

タスク名称
・空白はエラー    タスク名称が空白です
・50文字を超えるとエラー タスク名称が長すぎます


タスク内容
・空白はエラー 		タスク内容が空白です
・100文字を超えるとエラー タスク内容が長すぎます


タスク期限
・空白はエラー 				タスク期限が空白です
・存在しない日付はエラー 		タスク期限が誤りです
・｢YYYY-MM-DD｣の形式以外はエラー 	タスク期限の入力形式が違います
・タスク状況が進行中の場合、今日より前の日付はエラー 		タスク期限が過去日付です


タスク担当者
・空白はエラー 				タスク担当者が空白です
・0文字を超えるとエラー 		タスク担当者が長すぎます















